---
ID: qW55d
総称: null
名称: 長谷神社
名称読み: ナガヤジンジャ
別名: null
都道府県: 千葉県
区域: 茂原市
緯度: 35.432285
経度: 140.272705
郵便番号: 2970063
住所: 千葉県茂原市長谷568番地
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 09-15
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

### 創立と沿革

仁和2年8月に創立されたと伝えられているが、文明18年より600年以前の創立ともいう。長谷村の郷社で、武門の帰依が厚く、旧領主森川内膳正をはじめ歴代各領主から祭典御饌料として米四斗ずつを献納されていた。

### 歴史的事件と改築

#### 明治期

- 承応2年から明治3年まで、祭典御饌料として毎年米四斗ずつを献納。
- 明治21年、手水舎が創建された。

#### 大正期

- 大正4年、石段が改築された。
- 大正10年3月、無格社9社が合祀された。

#### 昭和期

- 昭和4年、鳥居が改築された。
- 昭和9年、山林原野58畝9歩の奉献があった。
- 昭和15年、本殿・幣殿・神饌所等が改築された。
- 昭和16年、神饌田2畝7歩が設置された。

## その他

### アクセス

●電車:JR外房線茂原駅(南口)⇒小湊鉄道バス長南行分西小学校前下車⇒徒歩20分●クルマ:茂原駅より15分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0475-24-5901 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                                                                                            | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hiroba.jinja.ne.jp/ycDB/Board.cgi/001/db/ycDB-pc-jinja_detail.html?mode:search=1&search:method=1&search:field=jinja_id&search:expr=^$&search:word=5048 | 神社庁 |
